
<ui:composition template="/WEB-INF/templates/plantilla.xhtml"
                xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
                xmlns:h="http://xmlns.jcp.org/jsf/html"
                xmlns:ui="http://xmlns.jcp.org/jsf/facelets"
                xmlns:c="http://xmlns.jcp.org/jsp/jstl/core">
    <ui:define name="title">CONÓCENOS</ui:define>
    <ui:define name="content">
                
                <h2 class="block-title block-title-center" style="text-align: center; font: 50px Monserrat, sans-serif; color: black;" >Nuestra Historia</h2>
        <div>
        
            <p style="padding-left: 20%; padding-right: 20%; text-align:justify; font: 20px Monserrat, sans-serif; text-align: center; color: #999999"> ACOES (Asociación Colaboración y Esfuerzo) es una organización no gubernamental sin ánimo de lucro constituida en Tegucigalpa (Honduras). A través de los proyectos educativos que desarrolla, fomenta la solidaridad y trabaja para la educación y el desarrollo integral del ser humano en los sectores de población más desfavorecidos.

ACOES HONDURAS se fundó en 1993 por el sacerdote Patricio Larrosa, natural de Huéneja (Granada), que al ver la gran necesidad de la población se propuso ayudar junto a un grupo de jóvenes hondureños.

En la actualidad son más de 200 los voluntarios hondureños que sostienen el desarrollo de los distintos proyectos, con la ayuda de la cooperación internacional y de cientos de voluntarios de España, Estados Unidos, Canadá, Francia,….</p>
        
            <p style="padding-left: 20%; padding-right: 20%; text-align:justify; font: 20px Monserrat, sans-serif; text-align: center; color: #999999"> En España, existen 24 Asociaciones legalizadas para apoyar a ACOES HONDURAS (Hay ACOES Galicia, Canarias, Cataluña, Vigo, Granada Crea, Altiplano de Granada, Huéneja, Sevilla, Motril, Almuñecar, Vitoria, Valencia, Navarra, Madrid, Málaga Coperación Honduras, Badajoz, Catratxhos, Montaña de Plata, Amigos de Honduras Jaén, Cádiz, Almería, Zarautz, Banco de libros Tíjola, Cuenca  y Pamplona). En Alemania Globus Humanus E.V. En Francia y Canada existen voluntarios que colaboran también con Honduras.

Es importante señalar que en ACOES nadie cobra un sueldo por su trabajo.

En el 2015 nace la FEDERACIÓN ANDALUZA DE ASOCIACIONES COLABORACIÓN Y ESFUERZO ACOES y en el 2016 se crea la FEDERACIÓN NACIONAL DE ASOCIACIONES DE ACOES CON HONDURAS. </p>
            <hr style="border:15px; color:black;"> </hr>
        </div>
                <hr style="border:15px;"> </hr>
        
         <h2 class="block-title block-title-center" style="text-align: center; font: 50px Monserrat, sans-serif; color: black;">100% Voluntariado</h2>
        <div>
        
            <p style="padding-left: 20%; padding-right: 20%; text-align:justify; font: 20px Monserrat, sans-serif; text-align: center; color: #999999"> El voluntariado es uno de los principales pilares que caracteriza y distingue a ACOES.

Entendemos el trabajo voluntario como una forma de solidaridad respecto a la población más desfavorecida y como un signo de responsabilidad social respecto a las injusticias sociales.

Somos un equipo compuesto íntegramente por personas voluntarias, tanto españolas como hondureñas, que buscamos un mundo más justo y digno para la población hondureña, trabajando sin ninguna remuneración económica, con el mismo objetivo y con la misma ilusión. </p>
        
            <p style="padding-left: 20%; padding-right: 20%; text-align:justify; font: 20px Monserrat, sans-serif; text-align: center; color: #999999"> Lo que en un principio fue un grupo reducido de personas se ha convertido en una asociación con una base comprometida y organizada, de más de 200 voluntarios y que cuenta con la colaboración de más de 1000 personas, entre voluntarios, becantes y socios colaboradores.

Son los jóvenes colaboradores hondureños quienes actúan como columna vertebral de la organización para coordinar y gestionar los diferentes proyectos directamente desde Honduras, mientras que desde España se da soporte a todas las actividades de múltiples maneras como la gestión de subvenciones, incorporación de nuevos becantes, sensibilización y mucho más. </p>
            
        </div>

    </ui:define>
</ui:composition>

